# Медицинская информационная система (МИС)

Этот проект представляет собой реализацию медицинской информационной системы (МИС).
Система разработана для управления потоком пациентов, включая регистрацию,
госпитализацию и направление на лечебно-диагностические мероприятия.
Проект включает веб-интерфейс.

### Подсистема аптека представляет из себя полностью независимое приложение, его можно посмотреть по ссылке

#### Документация по всей системе находится в папке /docx

#### Скриншоты работающей программы можно посмотреть в папке /docx/img

### Работа с базой данных и данными
- **СУБД:** PostgreSQL 

- **Схема базы данных:** Подробная схема доступна по [ссылке](https://dbdiagram.io/d/670a4c8397a66db9a3bd34fa).


### Подсистема «Управление потоком пациентов»

1. **Регистрация пациентов:**
   - Веб-интерфейс для ввода данных о пациенте (ФИО, паспорт, страховой полис и т.д.).
   - Генерация уникального идентификатора медкарты. Для автоматической генерации я использовал UUID.
   - Генерация QR-кода для медкарты.
   - Подготовка документов: договор на обслуживание и согласие на обработку данных в формате `.docx`.
   - Прикрепление фото пациента при его регистрации.

2. **Госпитализация:**
   - Веб-интерфейс для ввода данных и записи на госпитализацию.
   - Отображение информации по коду госпитализации (диагноз, цель, отделение и т.д.).

3. **Направление на лечебно-диагностические мероприятия:**
   - Веб-интерфейс с авторизацией врача.
   - Просмотр данных пациента, работа с медкартой, формирование рецептов и направлений.

4. **Авторизация и аутентификация**
    - Для пациентов и для врачей есть как отдельные эндпоинты для авторизации так и html страница

5. **Регистрация докторов**
6. **Отслеживание перемещений пациентов и докторов по больнице**

7. **Отслеживание коечных мест стационара**

---

## Используемый стек технологий

- **Backend:** 
  - Python 3.12
  - FastAPI — для создания API.
  - SQLAlchemy (асинхронный) — для работы с базой данных.
  - Alembic — для управления миграциями базы данных.
- **Frontend:**
  - Jinja2 — для рендеринга HTML-шаблонов в веб-интерфейсе.
  - HTML/CSS/JavaScript — для интерфейса пользователя.
- **База данных:**
  - PostgreSQL.

- **Инструменты:**
  - Uvicorn — ASGI-сервер для запуска FastAPI.
  - Docker и Docker Compose (В разработке) — для контейнеризации.

---

## Установка и запуск

### Требования
- Python 3.12
- PostgreSQL
- Установленные зависимости из `requirements.txt`

### Установка
1. Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone https://github.com/Edvvard0/med_services.git
   cd med_services
   ```
2. Установите зависимости:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Примените миграции:
   ```
   alembic revision --autogenerate -m "Initial migration"
   alembic upgrade head
   ```

### Запуск
- Локально:
  ```
  uvicorn app.main:app --reload
  ```
- Через Docker:
  ```
  docker build -t med_services .
  ```
  ```commandline
    docker run -p 8000:8000 med_services
    ```

### Страница со всеми эндпоинтами


 ```
    http://127.0.0.1:8000/docs#/
```


